спроектируем простого телеграм бота. Он нужен для p2p денежного обмена валют. Все довольно просто. У человека есть некая сумма денег в какой-то валюте. Он заходит в бот, запускает главное меню через /start и получает набор кнопок: Мои заявки, Хочу обменять, История. В истории список закрытых заявок. В меню Мои Заявки - список активных заявок открытых пользователем. Хочу обменять - создать новую заявку или найти подходящую. Что такое заявки - это запись от пользователя со следующими данными: Валюта пользователя, объем (число), желаемые валюты к обмену (список). И у нее есть состояние открыта/закрыта. Заявку можно создать, закрыть и изменить объем (если заявка выполнена частично).
При создании заявки пользователь отвечает на следующие вопросы, в виде questionary с кнопками, сначала валюту у него, затем объем (ручной ввод с валидацией в число), какую валюту он хочет (множественный выбор так же на кнопках минимум с одним выбором). После того как данные собраны, его заявка создается как активная, а ему показывают активные заявки в новом сообщении подходящие под его условия. Показывается список до 10 заявок, которые покрывают его валюту по объему в виде кнопок с Именем из профиля с возможностью откликнуться. При отклике создается связь, и отправляется сообщение юзеру, создавшему заявку. Юзер может ее так же принять по кнопке. Если он принял, то отправившему отправляется сообщение с контактами, а принявшему с противоположным контактом. И связь считается закрытой. В дальнейшем на основе этого будет рассчитываться рейтинг. После того, как связь закрыта, пользователю так же должно приходить сообщение с возможностью отредактировать или закрыть заявку по которой была сделка. Можно поменять или объем оставшийся, или закрыть сделку сделав ее неактивной. Либо оставить неизменной, оставиви отметку в связь как неудачная.

Стек PHP, MySql.
